---
layout: page
title: Projects
permalink: /projects/
---

# Projects

Prosjekt|Beskrivelse|Nøkkelord
--------|-----------|---------
Cerebrum|UiOs IGA. Cerebrum importerer persondata fra flere kildesystemer, og er den autoritative kilden til e-postadresser og brukerkontoer for personer ved UiO. Avhenigig av hvor personer er tilknyttet til en hver tid blir personer lagt til og fjernet fra grupper, som brukes til tilgangskontroll i andre systemer. All denne informasjonen blir overført til Active Directory, Exchange, LDAP, etc. og er samtidig tilgjengelig i et REST-api. Manuelt arbeid utføres vha, et kommandolinjeverktøy kalt bofh.| Python, Flask, PostgreSQL, LDAP, CLI, SQL, Gravitee, Sentry, Pydantic
Kalenderdata|UiO har flere kilder til kalenderdata. For å gjøre livet enklere for studentene og de ansatte importeres kalenderdata til en sentral tjeneste, hvor man så eksponerer det videre. På denne måten sikrer vi at kalenderen man har i Exchange inneholder data fra alle systemer.|Python, Django, Django rest-framework, Meldingspublisering, Celery, AMQP, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, Ansible, OIDC, SQL, Gravitee, Sentry,Pydantic
Canvas-ms|Populerer kurs og persondata i Canvas med data fra Felles Studentsystem(FS) og Cerebrum. Lytter på meldinger for å sikre tilsynelatende øyeblikkelige oppdateringer.|Python, Meldingspublisering, Celery, AMQP, RabbitMQ, Gravitee, Sentry, Pydantic
Gjestetjenesten|Kildesysteme for personer tilknyttet UiO som ikke skal ha lønn, men som trenger tilgang til IT-systemene, f.eks gjesteforskere og konsulenter. Administrasjon skjer i en frontend laget i React, med OIDC innlogging via Feide, som kommuniserer med en django backend som eksponerer data via et RESTapi.|Python, Django, Django rest-framework, React, Gunicorn, Docker, AMQP, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, SQL, Gravitee, Sentry, Pydantic
Cristin-ms|Forskerne registrerer publikasjonene sine i Cristin, og dette brukes til å bestemme finansiering av prosjekter. Cristin-ms sørger for at persondata hentes fra HR systemene og overføres til Cristin kontinuerlig, slik at forskerne får logget inn, og at navnene deres vises slik de ønsker.|Python, Docker, AMQP, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, Celery, REST, SFTP, Gravitee, Sentry, Pydantic
Kursinfo-ms|Overføring av kursinformasjon fra flere kilder til sentralt sted i HR systemet. Støtter også manuell registrering ved opplasting av filer etter innlogging via Feide (OIDC). Lytter på meldinger fra Felles Studentsystem (FS)|Python, Django, Gunicorn, Docker, AMQP, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, Sentry, Pydantic
CIM-ms|CIM er krisevarslingssystemet i bruk ved de forskjellige universitetene. CIM-ms henter informasjon om ansatte og deres pårørende fra HR-systemet og overfører dette til CIM kontinuerlig.|Python, AMQP, Celery, RabbitMQ, SFTP, Gravitee, Sentry, Pydantic
SETRA|Sentralt Transaksjonslager (SETRA) er det sentrale lageret for hovedbokstransaksjoner ved universitetene. For å gjøre revisjon av regnskap uavhengig av en tredjepart, og samtidig begrense antallet hovedbokstransaksjoner med feil laget man SETRA, som fungerer som et mellomledd foran Unit4 ERP levert av en ekstern partner. I SETRA gjøres det 50-100 valideringsprosesser før man prøver å sende noe videre. Tjenesten produserer meldinger som innsender kan lytte på, og man får dermed statusoppdateringer live.|Python, Django, Django rest-framework, Gunicorn, AMQP, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, SOAP, REST, SQL, Gravitee, Sentry, Pydantic
Ompostering-ms|Dersom noe blir ført feil i regnskapet må man gjøre en såkalt ompostering. Dette skjer i Omposteringsløsningen, men denne løsningen har ingen måte å overføre transaksjoner videre til SETRA. Ompostering-ms lytter derfor på meldinger fra Omposteringsløsningen, henter de ut av en Oracle database og sender de til SETRAs RESTapi på vegne av Omposteringsløsningen.|Python, Django, AMQP, Celery, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, REST, SQLite, Oracle, Gravitee, Sentry, Pydantic
FSHO-ms|På lik linje med Omposteringsløsningen har man ingen automatikk for å sende transaksjoner videre fra Felles Studentsystem (FS), så FSHO-ms henter transaksjoner fra FS og sender de til SETRA regelmessig.|Python, REST, Gravitee, Sentry, Pydantic
BookitLab-ms|BookitLab er et system for leie av lab-utstyr. BookitLab-ms tar i mot transaksjoner fra BookitLab, beriker de med nødvendig informasjon, og sender de videre til SETRA. Tjenesten sender også statusoppdateringer tilbake til BookitLab slik at brukerne kan følge transaksjonens løp gjennom valideringsprossen.|Python, FastAPI, REST, Gravitee, Sentry, Pydantic
Dokumenttjenesten|Tilgjengeliggjør dokumenter fra dokumentlager i Tableu. Kan ses på som en proxy som endrer måten man autentiserer på. |Python, FastAPI, SOAP, Gravitee, Sentry, Pydantic
Berg-Hansen-ms|Overføring av personinformasjon til reiseplatformen til universitetet. Regelmessig overføring.|Python, Docker, Kubernetes, Helm, REST, SFTP, Gravitee, Sentry, Pydantic
Extensor-ms|Overføring av persondata til bedriftshelsetjenesten ved UiO. Sørger for at personer får logget inn og at opplysningene deres er ferdig utfylt for noen ting.|Python, Docker, Kubernetes, Helm, REST, SFTP, Gravitee, Sentry, Pydantic
IGD-ms|Det viste seg at veldig mange tjenester kun hadde behov for et spesifikt subset av data fra hvert universitets IGA. Denne informasjonen ble derfor overført til HR-systemet slik at de andre tjenestene kun trengte å hente data fra en plass.|Python, AMQP, RabbitMQ, Celery, Docker, Kubernetes, Helm, REST, Gravitee, Sentry, Pydantic
MFE-ms|En av tjenestene UiO leverer er elektroniske valg (eValg). For å opprette et valg trenger man et mantall. |Python, FastAPI, Docker, Kubernetes, Helm, Gravitee, Sentry, Pydantic
PTE-ms|For å etterleve lovverket må permisjoner arkiveres i et gitt antall år. Denne tjenesten lytter på meldinger og arkiverer disse til arkivssytemet ePhorte fortløpende. Fortsatt under utvikling|Python, Docker, Kubernetes, Helm, Gravitee, Sentry, Pydantic
TOA-ms|For å etterleve lovverket må tilbud og arbeidskontrakter (TOA) arkiveres i et gitt antall år. Denne tjenesten lytter på meldinger og arkiverer disse til arkivssytemet ePhorte fortløpende|Python, AMQP, Celery, RabbitMQ, Docker, Kubernetes, Helm, Gravitee, Sentry, Pydantic

